HTML არის მარკირების ენა (HyperText Markup Language), რომელიც გამოიყენება ვებ-საიტების შესაქმნელად. 
HTML-ის საშუალებით ვქმნით ვებგვერდის სტრუქტურას, ვამატებთ ტექსტს, სურათებს, ლინკებს და სხვა ელემენტებს. 
ბრაუზერი კითხულობს HTML კოდს და გვიჩვენებს მას ვებგვერდის სახით.

Tag არის HTML-ის სპეციალური ელემენტი, რომელიც გამოიყენება ვებგვერდზე სხვადასხვა ტიპის შინაარსის 
დასამატებლად და დასამართავად. თეგები იწერება კუთხოვან ფრჩხილებში, მაგალითად 
. 
მათი საშუალებით ვქმნით სათაურებს, პარაგრაფებს, სურათებს, ლინკებს და სხვა ელემენტებს ვებგვერდზე.